# Библиотека книг

Проект представляет собой систему для управления библиотекой книг с возможностью добавления, удаления, поиска, отображения и изменения статуса книг. Данные о книгах сохраняются в файл `data.json`.

## Функциональные возможности

- **Добавление книги**: добавление новой книги в библиотеку с автоматической генерацией ID.
- **Удаление книги**: возможность удаления книги по её ID.
- **Поиск книги**: поиск книги по ключевому слову (название, автор или год издания).
- **Отображение всех книг**: вывод списка всех книг в библиотеке.
- **Изменение статуса книги**: изменение статуса книги (например, «в наличии» или «выдана»).

## Структура проекта

- `Book`: Класс, представляющий книгу с аттрибутами `id`, `title`, `author`, `year`, `status`.
  - Метод `to_dict()` преобразует объект книги в словарь.
  - Метод `from_dict()` создает объект книги из словаря.
  - Метод `validate_dict()` проверяет корректность данных книги.
  
- `Library`: Класс, представляющий библиотеку с аттрибутами:
  - `data_file`: Имя файла для хранения данных о книгах.
  - `books`: Список объектов книг, загруженных из файла.
  - Метод `load_books()` загружает книги из файла.
  - Метод `_save_books()` сохраняет текущие книги в файл.
  - Метод `add_book()` добавляет книгу в библиотеку.
  - Метод `delete_book()` удаляет книгу по её ID.
  - Метод `find_book_by_id()` находит книгу по ID.
  - Метод `search_books()` ищет книги по ключевому слову.
  - Метод `display_books()` выводит список всех книг в библиотеке.
  - Метод `update_status()` обновляет статус книги.

## Запуск

Для запуска программы необходимо, чтобы в проекте был файл `data.json`, где хранятся данные о книгах. Если файл не существует или поврежден, будет создан новый пустой список книг.

Для запуска приложения выполните команду:

```bash
python main.py
```

После запуска пользователю будет предложено выбрать одно из доступных действий:

1. Добавить книгу
2. Удалить книгу
3. Поиск книги
4. Отобразить все книги
5. Изменить статус книги
6. Выйти из программы

## Пример использования

Пример работы с приложением:

```bash
Меню:
1. Добавить книгу
2. Удалить книгу
3. Поиск книги
4. Отобразить все книги
5. Изменить статус книги
6. Выйти
Выберите действие: 1
Введите название книги: Программирование на Python
Введите автора книги: Джон Смит
Введите год издания: 2022
Книга 'Программирование на Python' добавлена с ID 1.

Меню:
1. Добавить книгу
2. Удалить книгу
3. Поиск книги
4. Отобразить все книги
5. Изменить статус книги
6. Выйти
Выберите действие: 4
ID: 1 | Название: Программирование на Python | Автор: Джон Смит | Год: 2022 | Статус: в наличии
```

## Зависимости

На данный момент проект не имеет внешних зависимостей.
